# CSS学习——设计Web

[TOC]

## 简介

CSS(层叠样式表)是继HTML之后应该学习的第二门技术——用来指定文档如何展示给用户的一门**语言**——如网页的样式、布局、等等。HTML用于定义内容的结构和语义，CSS用于设计风格和布局。

## 语法

CSS既然是一门语言，那么我们就要学习他的语法。我们可以用一个例子进行理解。

eg：

> h1 {
>     color: red;
>     font-size: 5em;
> }

语法由一个**选择器**(selector)起头。 它 *选择(selects)* 了我们将要用来添加样式的 HTML 元素。 在这个例子中我们为一级标题(h1)添加样式。

接着输入一对大括号\{ }。 在大括号内部定义一个或多个形式为 **属性:值;** 的 **声明(declarations)**。每个声明都指定了我们所选择元素的一个属性，之后跟一个我们想赋给这个属性的具体内容。

因此，我们只要在属性库中找到我们需要的效果所对应的属性和值后，就可以实现我们想要的功能了。

### 选择器

选择器是使HTML中的某些元素样式化的工具。按照前文所述，选择器是CSS的开头。由于在HTML文件中可能存在相同标签的嵌套，因此我们的选择器需要专一性来保证我们所选择的内容是我们想要选择的。

### 属性和值

- **属性**：指示想要更改的样式。
- **值**：指示该属性想要更改样式的量度（如大小、颜色等）。

CSS声明是与值配对的属性。如果属性未知或某个值对给定属性无效，则声明被视为无效，并被浏览器的CSS引擎完全忽略。

我们需要了解CSS的各种属性和值，当需要的时候去查找就可以了，在此便不赘述。

### @规则

 **@规则**是一些特殊的规则，为 CSS提供了一些关于如何表现的指导。

### 注释

与C的注释相同，为了使代码易读，我们在编辑时需要使用注释。注释的标记为/\*注释内容*/。

## 在HTML中构建CSS

- **外部样式表**（推荐）

外部样式表是在该HTML文件之外创建一个CSS文件，再将外部样式表链接到页面，这是将CSS附加到文档中的最常见和最有用的方法，因为您可以将CSS链接到多个页面，从而允许您使用相同的样式表设置所有页面的样式。

- **内部样式表**

内部样式表是指不使用外部CSS文件，而是将CSS放在HTML文件\<head>标签里的\<style>标签中。虽然看似少了一个CSS文件，但是每次使用都需要重新复制这段内容，在形式上不太简洁。

- **内联样式**

内联样式表存在于HTML元素的style属性之中。其特优点是每个CSS表只影响一个元素，但缺点是难以维护，如果出错则需要在每一处使用的地方都要进行修改。

## CSS是如何工作的

在正式进入CSS工作之前，我们了解HTML文件在计算机内存中的表现形式——DOM（Document Object Model）。

> 一个DOM有一个树形结构，标记语言中的每一个元素、属性以及每一段文字都对应着结构树中的一个节点（Node/DOM或DOM node）。节点由节点本身和其他DOM节点的关系定义，有些节点有父节点，有些节点有兄弟节点（同级节点）。

这段话很抽象，所以我们可以理解为HTML在某个元素处拥有一个接口，使得CSS、JS可以插入进来实现功能，这些接口有优先级的区别。

那么，CSS工作的流程就是插入接口的过程：

> 1. 浏览器载入HTML文件（比如从网络上获取）。
> 2. 将HTML文件转化成一个DOM。
> 3. 接下来，浏览器会拉取该HTML相关的大部分资源，比如嵌入到页面的图片、视频和CSS样式，JavaScript则会稍后进行处理。
> 4. 浏览器拉取到CSS之后会进行解析，根据选择器的不同类型（比如element、class、id等等）进行分类。浏览器基于它找到的不同的选择器，将不同的规则（基于选择器的规则，如元素选择器、类选择器、id选择器等）应用在对应的DOM的节点中，并添加节点依赖的样式，即渲染树。
> 5. 上述的规则应用于渲染树之后，渲染树会依照应该出现的结构进行布局。
> 6. 网页展示在屏幕上，即着色。

## CSS盒子模型

掌握了CSS是如何工作之后，我们就可以通过盒子模型具体地对HTML进行编辑了。那么在具体编辑之前，我们先来了解一下盒子模型的4层结构（由内而外）。

- content：即**内容**。我遍寻全网，发现大家对content的描述仅限于“文本”、“图像”，对于内容的边界没有清晰的界定。content从HTML之中是如何理解的呢？可能就是一个元素吧。
- padding：即**内边距**，清除内容周围的区域，内边距是透明的。
- border：即**边框**，围绕在内边距和内容外的边框。
- margin：即**外边距**，清除边框外的区域，外边距是透明的。

上述结构都可以自己改变属性，如边框颜色、大小、类型等。

eg：

> div 
>
> {    width: 220px;
>
> ​    padding: 10px;
>
> ​    border: 5px solid gray;
>
> ​    margin: 0;
>
>   }

我们知道了这样的格式后，就可以通过查找属性类型和调整值来描述这些东西了。

设计内外边距这两个东西，既在意料之外，也在情理之中，从设计之时就能够想到设计这两个东西，确实有先见之明。同时,边框本身不应该是内容的边框吗？为什么要描述成“围绕在内边距和内容外的边框”呢？可能这个描述也是在提出内外边框之后才综合定义的。

有些Web只有content,这似乎并不影响Web本身的显示,所以是否有内边距、边框、外边距看似并没有什么问题。

结语

有了HTML和CSS，我们基本可以制作一些普通的网站了，这些网站可以显示我们编辑好的特定内容。但是，由于HTML的强大功能，许多CSS的功能也可以被HTML实现，因此对于CSS的存在价值我仍然存疑，是不是有HTML无法显示的内容需要CSS来帮忙呢？直到我准备点开JS开始学习时，我看到了目录：

- HTML——构建Web
- CSS——设计Web
- JavaScript——用户端动态脚本

这时，我快速把这些后缀添加到原来的笔记中，来疯狂提示我他们的本质功能。我们构建Web时必然要进行一些设计，这是HTML涉及CSS的部分，因此在初学时我们可能分辨不出CSS设计的独特之处，那么CSS设计的独特之处是什么呢？这个问题便需要后期学习来解答了。我在此留下一个链接[CSS](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS)以便后期进一步学习。

