# JavaScript学习——用户端动态脚本

[TOC]

## 前言

当我初步学习HTML和CSS后，我发现实际上的很多Web的功能完全不能实现，这使我意识到非常大的问题——大部分功能都是由JavaScript（后文简称JS）实现的，这就意味着学习JS是一个很大的工程，事实也确实如此。所以在此显然是无法把JS面面俱到地学习完毕的，那么我们如何学习这门语言呢？我们不妨通过其他语言的学习方式来进行类比。

我们学过许许多多的语言，有以汉语（包括许多方言）、英语等为代表的自然语言，有以C语言为代表的程序语言，也有以HTML为代表的标记语言。然而，不管是什么语言，我们所作的第一件事绝对不是知道所有的语言下的工具（如英语的单词、C语言的关键字、循环等概念），而是最为简单的有含义的“单元”（如出生后你第一声“妈妈”，C语言中的“Hello World”程序），你甚至对这些单元没有任何印象（这对一个学呓的婴儿再正常不过了）或者完全不知道这是什么意思（至少我在写第一个程序时不知道*#include<stdio.h>*是什么意思）。但是当我们说出那第一句话（即上文我所说的“单元”）之后，都会有一种反馈——或（婴儿）来自父母的鼓励，或（自己）在电脑上说出“Hello World”的自豪感，或写出来的第一个网站（可能只能显示杜甫的一首诗）但是这就是我们学习语言的必然过程。总结到此，我们可以发现，我们学习语言的第一步，就是说出第一句话。下面则是我说出第一句话的记录，用来记录这历史性的一刻。我说的话包括：

- 掌握JS基本语法
- 数据类型及变量，数组，对象。

## 简介

JavaScript 是一门跨平台、面向对象的脚本语言，它能使网页可交互（例如拥有复杂的动画，可点击的按钮，通俗的菜单等）。

运用“抽象”的思维，忽略应该忽略的东西后，我们不妨从一个例子来入手。

eg：

> ```
> <html>
> <head>
>   <script>
>     alert('Hello, world');
>   </script>
> </head>
> <body>
>   ...
> </body>
> </html>
> ```

## 基本语法



### 在HTML中构建JS

- **外部**

JS代码文件可以放在该HTML文件之外，再将JS代码文件链接到页面，这是将JS附加到文档中的最常见和最有用的方法，因为您可以将JS链接到多个页面，同时也更容易维护代码。

- **内部**

JS代码一般放在\<head>中(而不放在\<body>中?),由\<script>...\</script>包含的就是JS的代码，它可以被浏览器直接执行。

## 数据类型

- **变量**：类比C语言，我们可以理解为一个用于存放数值的容器。

  - *声明变量*：let （变量名）；或var（变量名）；

    此时，变量已经存在，可以直接键入：“（变量名）；”进行检验。

    - let和var的区别：所定义变量的作用域，前者是局部变量且不可以重复声明，后者是全局变量且可以重复声明。
    - 变量的命名**规则**：
      - *不应当使用规则之外的其他字符*，因为它们可能引发错误，或对国际用户来说难以理解。
      - 变量名*不要以下划线开头*—— 以下划线开头的被某些JavaScript设计为特殊的含义，因此可能让人迷惑。
      - 变量名*不要以数字开头*。这种行为是不被允许的，并且将引发一个错误。
      - 一个可靠的命名约定叫做* "小写驼峰命名法"*，用来将多个单词组在一起，小写整个命名的第一个字母然后大写剩下单词的首字符。
      - 让变量名*直观*，它们描述了所包含的数据。不要只使用单一的字母/数字，或者长句。
      - 变量名*大小写*敏感——因此"myage"与"myAge"是2个不同的变量。
      - *避免使用JavaScript的保留字*给变量命名。保留字，即是组成JavaScript的实际语法的单词！因此诸如 `var`, `function`, `let和` `for`等，都不能被作为变量名使用。浏览器将把它们识别为不同的代码项，因此你将得到错误。

  - *赋值变量*：（变量名）=（数值）；

    此时，变量已被赋值，可以直接键入：“（变量名）；”进行检验。可以重复赋值以更新变量的数值。

  - **变量类型**

    - Number（包括所有的数）：在 JavaScript 中你不需要声明一个变量的类型，当你给一个变量*数字赋值*时，不需要用引号括起来。 

      | 运算符 | 名称     | 作用                                           |
      | ------ | -------- | ---------------------------------------------- |
      | +      | 加       | 两个数相加。                                   |
      | -      | 减       | 从左边减去右边的数。                           |
      | *      | 乘       | 两个数相乘。                                   |
      | /      | 除       | 用右边的数除左边的数                           |
      | %      | 求余     | 用右边的数除左边的数，返回剩下的余数           |
      | **     | 幂运算   | 取底数的指数次方，即指数所指定的底数相乘       |
      | ++     | 自加     | 把一个变量加1                                  |
      | --     | 自减     | 把一个变量减1                                  |
      | =      | 赋值     | 向变量分配值的运算符                           |
      | +=     | 加法赋值 | 右边的数值加上左边的变量，然后再返回新的变量。 |
      | -=     | 减法赋值 | 左边的变量减去右边的数值，然后再返回新的变量。 |
      | *=     | 乘法赋值 | 左边的变量乘以右边的数值，然后再返回新的变量。 |
      | /=     | 除法赋值 | 左边的变量除以右边的数值，然后再返回新的变量。 |
      | ==     | 等于     | 判断输出的值是否相同                           |
      | ===    | 严格等于 | 判断输出的值是否类型和值都相同                 |

      

    - String（字符串）：赋值时需要用引号（单、双皆可）把值包起来。

    - Boolean（布尔值）：true（其本身或数学逻辑上成立的表达式）或false（其本身或数学逻辑上不成立的表达式）。

    - Array（数组）：数组是一个单个对象，其中包含很多值，赋值时使用方括号括起来，并用逗号分隔（不像C语言中需要定义数组的大小）。

      - 访问和修改数组元素：

        （数组名称）[(想访问数组元素的编号)]=（值）

      - 添加和删除数组的项：

        *添加*

        开头的一个元素：unshift（（值））

        末尾的一个元素：push（（值））

        *删除*

        开头的一个元素：shift（）

        末尾的一个元素：pop（）

    - **Object**（对象）：对象是现实生活中的模型的一种代码结构。您可以有一个简单的对象，代表一个停车场，并包含有关其宽度和长度的信息，或者您可以有一个代表一个人的对象，并包含有关他们的名字，身高，体重，他们说什么语言，如何说 你好，他们，等等。例如我们定义一条狗并检索：

      ````javascript
      let dog = { name : 'Spot', breed : 'Dalmatian' };
      dog.name
      ````

      因此，我们可以总结得出：

      ````javascript
      ver (对象名)=
          {
          	属性名1:属性值1;
          	属性名2:属性值2;
          	属性名3:属性值3
      	}
      ````

      - 动态删减属性

        ````javascript
        delete (对象).(属性)
        ````

      - 动态添加属性

        直接给新的属性赋值。例如：

        ````javascript
        (对象).(属性)=(值)
        ````

      - 对象与原型：JS对每个创建的对象都会设置一个原型，指向它的原型对象。

    - 动态类型：使用typeof可以将字符串变量myNumber=“500”（此时输出一个字符串）转化为数字变量myNumber=500（此时输出一个数字）。

